# 第1部

## フルート・ソナタ FP 164
#### プーランク
###### 10:40 - 10:52
1952年8月28日(木)、フランスのオステルリッツという駅で突然プーランクはそれまで書いていた二台のピアノのためのソナタをこのフルート・ソナタに書き換える構想を思いついたそうです。突然の思いつきって最高だなという気分です。この演奏会自体も突然思いついたものなので、幕開けにふさわしいと言わんばかりです。  
ちなみにプーランクは第2部で演奏されるドビュッシーのソナタから強く影響を受けていて、度々引用と思われる旋律が登場します。探してみてね

* 第1楽章 Allegretto malincolico
* 第2楽章 Cantilena
* 第3楽章 Presto giocoso

## ピアノ三重奏曲 ニ短調 Op.120
#### フォーレ
###### 10:55 - 11:05
ギリギリ三女の三重奏から三年。必死さも色気もパワーアップした(？)演奏をどうぞ！

## 三つの小品
#### イベール
###### 11:08 - 11:18
フィロムジカの皆様ならきっともう何度も聞いたことがあるでしょう。木管五重奏では王道のとても楽しい曲です。軽やかな1・3楽章と牧歌的な2楽章、美しくオシャレなハーモニーをお楽しみください。

## 弦楽四重奏曲 ホ短調 Op.121
#### フォーレ
###### 11:21 - 11:44
* 曲紹介スペース

## フルートとピアノのためのソナチネ
#### サンカン
###### 11:47 - 11:59
ラヴェルに色濃く影響を受けたフランス音楽だけどどこか東洋的。クソオサレな難曲です。

# 第2部

## ピアノ五重奏曲 へ短調 Op.34 より 第1楽章
#### ブラームス
###### 12:40 - 12:55
「ピアノのいる室内楽ってあんまりやったことなくない？」「じゃやるか！」
とかいう軽いきっかけで始まった企画ですが、曲は恐ろしいほど激重です。ブラームスが完成まで2年かけたというこの大曲を、じっくりとお楽しみください。

## フルート・ヴィオラ・ハープのためのソナタ CD 145
#### ドビュッシー
###### 12:58 - 13:16
いくら練習してもし足りないと言った面持ちでいます。

* 第1楽章 Pastorale 牧歌
* 第2楽章 Interlude 間奏曲
* 第3楽章 Finale 終曲

## ファゴット・ソナタ
#### ヒンデミット
###### 13:19 - 13:29
以前からやりたいと思ってたヒンデミットのソナタを、西井先生の協力のもと挑戦します。この曲の不思議な雰囲気を感じ取ってもらえれば幸いです。

## Summer Music, Op.31
#### バーバー
###### 13:32 - 13:43
夏にやる音楽といえば当然Summer Music。夏らしい曲調にオーディエンスは沸き立ち、会場はさながらサマーミュージックフェスティバルのよう。果たしてあなたは変拍子に合わせて上手くヘドバン出来るだろうか？

# 第3部

## 4つのワルツ Op.97c より 3,4楽章
#### ショスタコーヴィチ
###### 14:25 - 14:32
ショスタコーヴィッチと聞くと、派手な交響曲や重い作品をイメージする方も多いのではないでしょうか。今回演奏する4つのワルツは、そんなイメージとは全く異なる作品です。  
ショスタコーヴィッチは舞台音楽や映画音楽も多く作曲しており、この四つのワルツは彼の原曲を友人が編曲したものとなっています。  
第3曲の優雅な円舞曲、第4曲のピッコロの響きが可愛らしい軽快なワルツをお楽しみください。  

## Jive for Five
#### Paul Nagle
###### 14:35 - 14:41
演奏会も終盤にさしかかったところで、これまでと少しテイストの異なる曲をお聞きください。  
"Jive"とは、ざっくり言うとジャズのことです。  
ジャズスタイルの３曲（Swing, Funk Rock, Jazz Waltz）のメドレー形式となっています。  
クラシック畑で育った5人が試行錯誤の上"ルーズさ"を追求して作り上げたドイツ風ジャズサウンドをどうぞ！

## フルート、ヴィオラ、コントラバスのためのコンツェルティーノ
#### シュルホフ
###### 14:44 - 15:02
* 曲紹介スペース

## ピアノ三重奏曲 第1番 ロ長調 Op.8 より 第1楽章
#### ブラームス
###### 15:05 - 15:21
練習後に立ち寄った「LE BOUCHON OGASAWARA」というお店を紹介します。

------
小笠原シェフの豪快パフォーマンス  
渋谷の大人気ビストロ、ル・ブション・オガサワラ  
4年ぶり2度目の訪問です♪  
  
ブションとはリヨンで居酒屋という意味  
そこでは、安い素材で美味しくて  
ボリュームたっぷりのお料理を出すそうです  
  
こちらル・ブション・オガサワラでも  
満腹で動けないお客さんが続出するそうですが  
やっぱりお腹いっぱいで苦しくなってしまいました  
  
カジュアルな雰囲気の店内には、夜遅めなのに  
楽しそうに談笑するお客さんでいっぱい  
センターのキッチンでは  
小笠原シェフが１人ひたすらフライパンをふります♪  
途切れることのないパフォーマンスがかっこいい！  

------
※食べログ レビューより  
※ちなみに、ガチで練習しました。  

## 夏山の一日
#### ボザ
###### 15:24 - 15:34
田園風景を描写した牧歌、「パストラール」や、森の奥の広場で楽しく戯れるような「ロンド」など、「夏山」の様子が描かれた作品です。各楽章、夏山の一日の空気を感じながらお楽しみください。

* 第1楽章: パストラール  
* 第2楽章: 急流の淵にて  
* 第3楽章: 森の詩  
* 第4楽章: ロンド  

# 第4部

## 交響曲第45番 嬰へ短調 『告別』 Hob.I:45
#### ハイドン
###### 15:55 - 16:18
ハイドンがエステルハージ公の宮廷楽長として仕えていた1772年頃の作品。公爵は夏の離宮に楽員を同行させていたが滞在延長の申し出に楽員の不満が勃発。ハイドンが公爵にその不満を音楽で伝えるアイデアを考えた。第4楽章は途中から演奏者が徐々に去るという演出になっているが(諸説あり)、演奏を聴いた公爵はそれを理解し滞在延長を取りやめた。  
今回はミニコンで数々の新演出を披露している奇才・酒井達志くんの新演出で演奏します。

### [タイムテーブル](timetable)
##### [メインページに戻る](index)